Тотем — это, как правило, деревянная фигура.
Она, как правило, выражает в дереве либо того духа с теми элементами, которые ему присущи,
который будет вселен в этот тотем.
И да, действительно, дух в тотеме есть, он туда поселяется.
И именно поэтому тотем отличается от любого ствола дерева именно тем, что он оживает.
То есть оживление тотема происходит при помощи ритуалов, церемоний.
И тотем, как правило, создается с целью, с определенной целью,
определенное намерение закладывается.
Берутся ряд ингредиентов, и это подбирается в формате общения с духами,
в формате советов, рекомендаций, что с чем сочетается.
Мы создаем такую, скажем так, алхимическую формулу из них,
которая усиливает этот тотем.
Оживление тотема не подразумевает присутствие того, для кого этот тотем объявляется,
потому что это секрет.